=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 20=
Mau qua xem kìa.
Sợ làm phiền nàng
nên ta không cho người vào báo.
Triệu Lăng.
Bái kiến các vị phu nhân.
Thì ra là Triệu đại nhân.
Quả là trẻ trung phong độ,
khí chất hơn người.
Hóa ra đã đợi suốt cả đêm,
vất vả cho Triệu đại nhân
của chúng ta quá.
Phải đó.
Đôi trẻ này
đang giận dỗi nhau sao?
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
Ta hiểu rồi.
Hóa ra không phải
Triệu đại nhân ngó lơ Giải tiểu thư,
mà là Giải tiểu thư đang giận dỗi ngài ấy.
Thảo nào.
Xem ra bọn họ
cũng ân ái như đại nãi nãi
và Tiểu Du đại nhân vậy.
Phải đó.
Nếu nữ nhân lấy được phu quân tốt
thì ở đâu cũng sẽ được quý trọng,
nâng niu.
Nhưng nếu cô ấy không có tài
được ghi vào huyện chí 3 lần,
sao gặp được mối duyên lành thế này?
Hôm nay
quả thật đã được xem một vở kịch hay.
Đa tạ muội đã khoản đãi.
Ta xin phép về trước nhé.
Xin tỷ tỷ dừng bước.
Tỷ muội chúng ta nói chuyện
không cần phải kiêng dè.
Tỷ cũng đừng trách ta lắm lời.
Vừa rồi Thái phu nhân
gặp riêng ta
để dò hỏi tin tức về Ngô tiểu thư.
Dường như Thái phu nhân có ý
đưa cô ta về bầu bạn với Vệ đại nhân.
Tỷ muội chúng ta thân thiết,
ta vội đến báo tin cho tỷ.
Tỷ nên sớm chuẩn bị nhé.
Ta vốn tưởng tỷ có thân phận cao quý,
nhà mẹ đẻ lại có thế lực,
nên sống ở Vệ gia
ắt hẳn sẽ được như ý.
Không ngờ ta đã nghĩ đơn giản rồi.
Nhà ai mà chẳng có chuyện khó nói chứ.
Muội muội à,
bao năm qua,
nhà chúng ta chuyển từ
phủ Vĩnh Ninh đến kinh thành,
đi được đến hôm nay,
rốt cuộc là nữ trèo cao nam,
hay nam trèo cao nữ,
người ngoài không rõ,
nhưng muội thông minh thế này,
lẽ nào trong lòng muội còn không hiểu sao?
Tỷ tỷ nói phải ạ.
Vậy tỷ về phủ
nghỉ ngơi sớm đi nhé.
Cô đấu không lại
Giải tiểu thư,
lại chẳng dám đối đầu với mẹ chồng,
thế là ôm cục tức
đến làm càn trước mặt ta,
còn cố xát muối vào nỗi đau của ta.
Tưởng ta dễ bắt nạt lắm sao?
Phải không nào?
Về phủ.
Nàng vẫn còn giận sao?
Triệu đại nhân...
có phải chàng coi thường ta không?
Ta không hề coi thường nàng.
Chỉ là...
Chàng về kinh điều tra,
một mình dấn thân vào nguy hiểm,
lại còn bị thương,
nhưng chẳng nói gì với ta.
Có phải chàng cảm thấy...
ta chẳng giúp được gì không?
Chốn quan trường kinh thành
cũng là nơi đầy rẫy nguy hiểm,
đấu đá đến một mất một còn.
Nhiệm vụ chưa hoàn thành,
ta sợ sẽ liên lụy đến nàng.
Nhưng ta cũng biết
chẳng giấu được nàng chuyện gì,
nàng vẫn sẽ lo lắng cho ta,
nên ta chỉ muốn
bảo vệ nàng cho thật kỹ thôi.
Nhưng ta không còn là
một tiểu cô nương nữa.
Ta đã đủ mạnh mẽ
để đồng cam cộng khổ cùng chàng.
Chàng muốn làm gì,
làm thế nào,
đều nên báo trước với ta một tiếng.
Ta hiểu rồi.
Lần này là lỗi của ta.
Quan trường như chiến trường,
vừa phải nắm chắc thanh đao,
vừa phải giữ vững quyền lực.
Chỉ khi ta đứng ở nơi cao hơn
mới có thể bảo vệ nàng chu toàn,
cũng để không một ai trên đời
dám mảy may ức hiếp nàng.
Nhưng điều ta muốn
chỉ là được ở bên cạnh chàng,
không bao giờ chia xa nữa.
A Sâm đâu?
Đệ ấy thế nào rồi?
A Sâm.
Đệ cứ giận dỗi Cửu gia như vậy
cũng không hay đâu.
Thôi vậy.
Trên đời, trung nghĩa
vốn khó vẹn cả đôi đường.
Nếu có một ngày,
đệ ấy có thể hiểu hết
mọi lựa chọn của ta trong từng hoàn cảnh,
ta lại chẳng vui chút nào,
vì điều đó chứng tỏ
đệ ấy đã trải qua những chuyện giống ta,
gặp phải nhiều trắc trở như ta.
Cứ mặc đệ ấy đi.
Như cây đâm chồi,
cỏ nở hoa,
ai cũng có cách sống riêng.
(Du trạch)
Đại nãi nãi,
đại thiếu gia
vẫn luôn nhớ đến người đấy ạ.
Tiếc là nhớ nhầm rồi.
Trên bánh vừng mè này rắc đầy gia vị,
từ nhỏ ta đã không ăn được.
Sau khi từ trấn Cam Lâm trở về,
chàng cứ như biến thành người khác,
đồng sàng dị mộng với ta.
Rốt cuộc là tại sao?
Em nói xem,
phu thê trên đời
ở bên nhau lâu rồi đều sẽ như vậy sao?
Thời gian trôi qua,
tình cảm sẽ dần phai nhạt sao?
Đại nãi nãi,
phu nhân chuyển lời,
nhờ người kiểm kê rõ ràng quà mừng
trong tiệc thôi nôi của Cát ca nhi,
cùng với danh sách lễ vật,
rồi nhập toàn bộ vào kho chung.
Thúc ma ma,
chẳng phải trước đây đã nói rõ rồi sao?
Yến tiệc này
sẽ giao cho ta lo liệu,
còn quà mừng
cũng sẽ thuộc về đại phòng.
Phu nhân cũng vừa đổi ý
sau khi yến tiệc kết thúc.
Nếu
đại nãi nãi có gì chưa rõ,
xin người hãy đích thân đến hỏi.
Thật ra, ghi vào sổ nào cũng như nhau cả.
Đều là để giữ thể diện cho Cát ca nhi.
Lát nữa ta sẽ bảo Mặc Trản
kiểm kê đầy đủ rồi đưa sang.
Vâng.
Đại nãi nãi,
lão thân xin phép lui.
Lão gia.
Triệu Lăng là người thế nào?
5 năm trước,
hắn còn chẳng là cái thá gì cả,
chỉ là một kẻ vô danh.
Chẳng qua gặp thời,
lại được Cửu tiểu thư giúp đỡ,
nên mới thay đổi số mệnh.
Học hành nhiều
nhưng lại chẳng biết nhìn người.
5 năm trước,
Triệu Lăng này
chỉ cậy vào sức mạnh và gan dạ,
là một kẻ lỗ mãng.
Hắn có thể lọt vào mắt xanh của bệ hạ
là nhờ gan dạ, liều lĩnh.
5 năm sau,
hắn dựa vào tham vọng.
Nhìn thủ đoạn xử lý công vụ
sau khi vào kinh thành,
tâm tính của kẻ này
đã cứng rắn và tàn nhẫn
hơn trước nhiều.
Chỉ là không biết
tại sao hắn cứ nhất quyết
gây khó dễ cho nhà ta.
Con bất hiếu,
vẫn luôn giấu
phụ thân và mẫu thân một chuyện ạ.
Năm xưa ở Hóa Doanh,
chính con đã xúi giục Phó Tả Thị
(Đưa chứng cứ Phó cô nương thất tiết)
thông đồng với đệ đệ của cô ta
vu oan cho Cửu tiểu thư.
Giấy cam kết đâu?
Đã bị đốt ở Cam Lâm rồi ạ.
Trong tiệc thôi nôi,
ta còn lời qua tiếng lại với cô ta.
Lúc ấy ta đã cảm thấy
ánh mắt cô ta nhìn ta
có gì đó khác thường.
Đáng tiếc là ta khôn ngoan cả đời,
nhưng lại vì con
mà để lộ điểm yếu trước một nha đầu.
Nếu đã đi đến bước này
thì sau này hai nhà chúng ta
sẽ đấu đến một mất một còn.
Nếu đã quyết sẽ đấu đến cùng
thì có một cách có thể dùng.
Dù là
một đốm lửa nhỏ,
nhưng thêm chút dầu vào
cũng đủ thiêu rụi trời xanh.
Xin bệ hạ minh giám,
quốc khố đã trống rỗng
không phải ngày một ngày hai,
còn nạn tham ô trong quản lý muối
lại càng đáng kinh hãi.
Bắt giữ tham quan,
chỉnh đốn ngành muối
cũng chỉ là giải pháp tạm thời,
trị ngọn chứ chưa trị được tận gốc.
Thần cho rằng,
muốn dẹp bỏ tận gốc
những tệ nạn lâu năm trong quản lý muối
thì việc cấp bách hiện giờ
là phải cải cách luật muối.
Cải cách luật muối ư?
Thần đề nghị
đổi luật muối
từ chế độ Khai Trung sang nộp bạc,
thay vì bắt thương gia buôn muối
vận chuyển lương thảo ra biên ải
để đổi lấy giấy buôn muối,
nay cho nộp thẳng bằng bạc,
đơn giản hóa quy trình,
giảm bớt chi phí,
không để lại kẽ hở nào cho tham nhũng.
Điền các lão,
luật muối do tổ tiên truyền lại
chính là nền tảng của quốc gia.
Lương bổng của cả nước,
kế sinh nhai của thương gia buôn muối
đều trông vào đó cả.
Sao có thể tùy tiện thay đổi?
Có lý.
Chính sách quản lý muối
liên quan đến nền tảng quốc gia,
cần phải bàn bạc kỹ lưỡng.
Các lão,
thời Thái Tổ,
thuế muối đủ nuôi trăm vạn hùng binh,
nhưng hiện giờ
đến 30 vạn quân biên cương
còn không nuôi nổi.
Đủ thấy cải cách luật muối
là việc bắt buộc phải làm.
Hiện giờ biên cương nguy cấp,
tuy đã có chính sách
về quản lý muối
nhưng nếu cần thì vẫn phải đổi.
Điền các lão,
ngài thật sự
không biết gì về tin động trời này sao?
Ai nhận việc này
thì sẽ trở thành kẻ thù
của bá quan trong triều đấy.
Lão phu
chẳng hề biết
gì hết.
Các vị
cứ tự đi tìm hắn
mà hỏi cho rõ ràng.
- Điền...
- Điền các lão.
Điền các lão
đúng là gió chiều nào theo chiều ấy.
Sao người như vậy
lại vào được Nội các thế?
Vào thế nào không quan trọng,
người ta vẫn có chỗ đứng,
đó mới là bản lĩnh.
Rõ ràng
ông ấy không muốn dính vào chuyện này.
Việc này không đơn giản đâu.
Vi thần
tham kiến bệ hạ.
Bình thân.
Khanh đã thấy hết rồi chứ?
Một đống người,
ai cũng có tính toán riêng.
Trẫm chỉ hỏi khanh một câu.
Có cải cách được luật muối
hay không?
Ở trong quân doanh,
thần thường xuyên tiếp xúc với lương bổng,
cũng có hiểu biết về luật muối.
Thần cho rằng,
tệ nạn lâu năm trong việc quản lý muối
đã ăn sâu vào tận xương tủy.
Hôm nay phải cắn răng cắt bỏ,
tuy sẽ rất đau,
nhưng nếu cứ để mặc nó thối nát,
e rằng sẽ khiến
tướng sĩ 9 trấn biên cương chạnh lòng.
Nói hay lắm.
Trong triều có người
thầm mắng Du các lão lỗ mãng,
cũng có kẻ khóc lóc kêu rằng
không thể thay đổi phép tắc tổ tông.
Nhưng có ai trong số họ
từng đến biên cương xem chưa?
Trẫm
tin tưởng khanh.
Vậy Hổ Thần
xin xung phong giám sát
việc cải cách luật muối.
Tốt.
Trẫm lệnh khanh kiêm nhiệm
Thiêm đô ngự sử,
điều tra sổ sách,
bắt người,
được phép tiền trảm hậu tấu.
Trẫm không cần biết khanh làm thế nào,
chỉ cần kết quả.
Ngày này năm sau,
kho lương tại 9 trấn biên cương
nhất định phải
đầy ắp muối và lương thực.
Thần lĩnh chỉ.
Nguyện làm thanh đao trong tay bệ hạ.
Ngày việc quản lý muối được chấn chỉnh
cũng là lúc Triệu Lăng trở về báo cáo.
Chàng nhận rồi sao?
Ta nhận rồi.
An thương,
Nhạn thương,
một bên Nam, một bên Bắc,
kế sinh nhai đều bị ảnh hưởng,
ắt sẽ tranh giành đến đổ máu.
Cả Nguyên Bảo huynh đệ
cũng bị cuốn vào chuyện này.
Nhưng đây mới chỉ là điều thứ nhất.
Từ xưa,
quan lại và thương nhân cấu kết,
mỗi thương hội đều có thế lực chống lưng.
Cửu gia vung nhát đao này
không biết sẽ đụng chạm đến ai.
Đó là điều thứ hai.
Điều thứ ba,
các trấn biên cương
dựa vào chế độ Khai Trung
để vận chuyển lương thực nuôi quân.
Nếu đổi thành nộp bạc,
thì...
e rằng
phía quân đội khó lòng thích ứng.
Phía Vương đại nhân
nhất thời cũng khó xoay xở.
Nàng kể liền một lúc ba điều,
vậy lo nhất điều nào?
Ta lo cho chàng nhất.
Ta biết nàng đang lo chuyện gì.
Nhưng cục diện càng hỗn loạn,
cơ hội càng nhiều.
Bệ hạ ban cho ta tên tự Hổ Thần,
chẳng phải là mong
ta làm thanh đao
khuấy đảo cục diện này sao?
Việc cải cách muối này...
nhất định phải là Cửu gia làm sao?
Ta đã phụng lệnh trước ngự tiền.
Vậy...
vậy nếu...
chàng cứ nói mình
bị ốm
hoặc gặp thích khách thì sao?
Việc này là do chính ta nhận,
không phải bị ai ép buộc.
Từ quân doanh Tây Bắc,
ta đi một mạch đến
Ngự Thư Phòng ở kinh thành,
từ một Tổng kỳ
thăng lên chức
Thiêm đô ngự sử chính tứ phẩm,
ta chỉ mất 5 năm.
Người khác đều nói
quan lộ của ta hanh thông,
lên như diều gặp gió.
Nhưng những gian nan vất vả phía sau...
Ta biết.
Chính vì thế,
ta mới sợ Cửu gia
tự đẩy mình vào chỗ nguy hiểm.
♪Một mình một ngựa, thẳng tiến quan hà♪
Nhưng giờ không phải lúc để sợ hãi.
Tranh đấu chốn quan trường
như chèo thuyền ngược dòng,
không tiến ắt sẽ lùi.
Đình Vân,
đối thủ của chúng ta quá mạnh.
(Trước mặt ta có một bậc thang.)
(Ta chỉ có thể đi đến cùng,)
(đi lên tận đỉnh.)
(Chỉ khi đứng ở nơi cao,)
(mới có thể thật sự che chở cho chúng ta)
(khỏi làn mưa tên bắn đang bắn tới.)
♪Một ngụm rượu đục, dâng lên gió mát♪
Đình Vân,
hãy cho ta thêm chút thời gian.
Ta muốn trở thành chỗ dựa của nàng.
Tham vọng là gì?
Tham vọng chính là ham muốn.
Con người có thể có tham vọng,
có thể có ham muốn,
nhưng phải có chừng mực.
Đôi khi,
ta khá khâm phục những kẻ
tự vươn lên từ tầng đáy.
Họ
có được sự quyết liệt
và quật cường.
Nhưng những kẻ này
thường có chung một tật xấu,
đó là không biết đủ.
Khi người ta đã bị chèn ép ở dưới quá lâu,
thì thường
chỉ biết tiến lên,
không chịu lùi bước.
Đài đã dựng sẵn.
Sau này sẽ có khối kẻ
cần phải diệt trừ.
Thỉnh an thẩm nương.
Chúc mừng thẩm nương.
Có gì đáng mừng?
Trước đây,
Nhạn thương
nhờ có lợi thế ở gần Tây Bắc
nên lần nào cũng giành được
mối làm ăn trước.
An thương chúng ta
ở tận Đông Nam xa xôi.
Nhưng
nay triều đình cải cách luật muối,
xem ra
chúng ta lại chiếm được lợi thế.
Ngươi đúng là rất thông minh.
Tiếc là không dùng tâm trí ấy
vào việc đúng đắn.
Ta vừa sai người may mấy bộ y phục,
làm mấy bộ trang sức.
Ngươi chỉ cần lo
làm sao để xinh đẹp hơn,
được yêu mến hơn là đủ.
Ngươi càng xinh đẹp,
thẩm nương càng yêu quý ngươi.
Vâng.
Cuộc sống của tiểu thư
sắp tốt hơn rồi.
Bà ta chẳng bao giờ
làm gì mà không có lợi.
Bà ta nuôi ta
chẳng qua là để tìm mối tốt
gả bán lấy lời.
Nhưng xem tình hình hiện giờ,
e rằng bà ta đang có mưu tính khác.
Sao lại không bán nữa?
(Nhạn)
Ta không có muối ăn.
Đi đi.
Nhạn thương bãi thị,
tạm thời ngừng bán muối.
Đi đi.
Hết muối rồi.
(Tiệm muối Tứ Hải)
Ngừng bán muối rồi.
Đừng đứng ở đây nữa.
Đi đi.
(Thương hội Nhạn thương)
Cứ tiếp tục thế này
thì hàng hóa sẽ ứ đọng hết.
Kim gia.
- Kim gia.
- Kim gia đến rồi.
Kim gia đến rồi.
Kim gia.
(Nhạn thương, Diệp chưởng quỹ)
Các vị giỏi quá nhỉ?
Ai cho các vị bãi thị hả?
Kim gia,
bọn ta cũng hết cách rồi.
Triều ta áp dụng chế độ Khai Trung
trong luật muối.
Chúng ta vận chuyển lương thực
đến Vệ Sở ở biên cương
để đổi lấy giấy buôn muối,
rồi dùng giấy đó để đổi muối.
Nhờ địa thế thuận lợi
mới lấn át được An thương suốt bao năm.
Nhưng giờ triều đình bỗng đổi luật muối,
tuyến vận chuyển lương thực đến
trấn biên cương đã duy trì mấy chục năm,
từ nay uổng phí hết rồi còn gì?
Phải đó. Đều uổng phí cả rồi.
Bãi thị thì giải quyết được gì?
Các ngươi chán sống hay sao
mà dám chống lại triều đình?
Họ gô cổ hết cả đám lại
là sẽ ngoan ngoãn ngay.
Vậy ngài nghĩ cách giúp bọn ta đi.
Ta nghe nói
chuyện cải cách muối hiện nay
là do Cửu gia đích thân phụ trách.
Hay là
chúng ta thử tìm cách
nhờ cậy Cửu gia, được không?
Phải đó.
Đi tìm Cửu gia thử xem.
Ngài giúp bọn ta đi.
Xin ngài giúp bọn ta.
Kim gia,
trên khắp các tuyến buôn bán ở Tây Bắc,
ai chẳng biết
ngài và Cửu gia là huynh đệ
vào sinh ra tử?
Chính vì chuyện này
mà bao năm qua
bọn ta biếu tặng ngài rất nhiều.
Giờ mối giao tình giữa ngài và Cửu gia
chính là mối giao tình
của cả Nhạn thương với Cửu gia.
- Phải đó.
- Đúng vậy.
Kim gia,
với quan hệ giữa ngài và Cửu gia,
ngài nhất định có cách
cứu lấy Nhạn thương chúng ta.
Sao phải cuống lên thế?
Ta đâu có nói sẽ mặc kệ.
Ta đã nói Kim gia sẽ có cách mà.
Vẫn phải nhờ Kim gia.
Sắp đến Tết Đoan Ngọ.
Ta sẽ đứng ra
tổ chức một hội bắn liễu,
tạo cơ hội cho các ngươi.
- Đa tạ Kim gia.
(Thiệp mời)
Bắn liễu?
(Kim Nguyên Bảo cúi đầu bái lạy)
Kim Nguyên Bảo gửi đến đấy.
Mấy ngày nữa,
nàng có muốn đi cùng ta không?
Thật sự chỉ là tụ họp thôi sao?
Nguyên Bảo đã tập hợp Nhạn thương,
chắc hẳn
muốn ép chàng tỏ rõ lập trường.
Hội bắn liễu này
chẳng khác nào một bữa tiệc ác ý.
Cửu gia,
ta không muốn thấy chàng
ra tay trước với huynh đệ.
Hội bắn liễu này...
ta không đi có được không?
Nhưng ta thật sự cần nàng.
Trong chốn quan trường,
nam nhân khó tránh khỏi
so găng đọ sức.
Nhưng cũng phải có người
qua lại với các nữ quyến.
Sau này,
nếu có lời nào không tiện nói với ta,
ít nhất cũng biết
nên nhờ ai truyền lời.
Cửu gia.
Sao vậy?
Năm xưa,
ta kéo chàng vào vụ tham nhũng
ở phủ Vĩnh Ninh,
tình hình cũng giống thế này.
Lúc đó ta đã nói với Cửu gia,
ta muốn giao thiệp trong giới nữ quyến
thì cần có một thân phận,
cần có một phu quân.
Nàng yên tâm.
Hôm nay đã khác xưa.
Bây giờ,
không ai dám tùy tiện định đoạt
mạng sống của chúng ta nữa.
Lợi ích và tình cảm
vốn khó dung hòa.
Muốn giữ được cả hai,
không biết chúng ta còn phải
vượt qua bao nhiêu hiểm nguy,
hy sinh bao nhiêu tình nghĩa xưa.
(Thiệp mời)
Không bàn tới chuyện giữa ta
và Kim Nguyên Bảo,
tình cảm giữa ta và nàng
sẽ không bao giờ thay đổi.
Nếu vậy
thì hãy nghĩ cách ứng phó đi.
Chỉ là chúng ta mới đến kinh thành,
vẫn chưa có chỗ đứng,
e là sẽ khó chống đỡ.
Điền các lão.
Các lão.
Triệu đại nhân có việc gì sao?
Điền các lão đức cao vọng trọng.
Hội bắn liễu mấy ngày nữa,
hạ quan mạo muội
(Thiệp mời)
muốn mời các lão đến chung vui.
Lão phu
xin nhận
tấm lòng.
Nhưng thân già này
không chịu nổi vất vả đâu.
Đừng kéo ta vào nữa.
Hạ quan mới đến kinh thành,
được giao trọng trách,
không có người chỉ dẫn,
khó tránh khỏi lo lắng.
Hạ quan định xin bệ hạ
mời các lão ra tay giúp,
chỉ dẫn việc cải cách muối.
Ôi, đừng.
Chỉ còn nửa năm nữa
là lão phu về quê dưỡng già.
Việc cải cách muối có thể kéo dài mấy năm,
ta không trụ nổi đâu.
Cải cách muối là chuyện hệ trọng,
các lão cần gì phải vội về quê dưỡng già?
Ở lại thêm một nhiệm kỳ nữa đi.
Nếu hạ quan mạo muội
đến xin bệ hạ,
chắc là bệ hạ cũng sẽ chấp thuận.
Chuyện này...
Hội bắn liễu phải không?
Để ta xem,
nếu hôm đó
thu xếp được thì ta sẽ đi.
Sau buổi chầu hôm nay,
bệ hạ đã giữ hạ quan lại...
(Kính mời dự hội bắn liễu
Kim Nguyên Bảo cúi đầu bái lạy)
Để bàn việc trong Ngự Thư Phòng.
Ta nhất định sẽ đi.
(Hội bắn liễu)
Nhìn kìa,
ở đó có cá chép cảnh.
Phải đó.
Chúng ta đến gần xem đi.
Đúng là đã lâu không gặp.
Phải đó.
(Diệp phu nhân, Nhạn thương)
Hôm nay phía nữ quyến nhà quan
chỉ mời mỗi Giải cô nương,
hay là đã gửi thiệp cho tất cả?
Gửi cả rồi,
nhưng tình thế hiện giờ chưa ngã ngũ.
Ngoài Giải cô nương,
nữ quyến nhà quan nào ở kinh thành
chịu nể mặt đến đây?
Thuở nhỏ ta từng xem bắn liễu,
đã nhiều năm chưa được thấy.
Nhờ các vị,
hôm nay ta mới có dịp xem lại.
Coi như
góp thêm phần thưởng.
Đẹp quá.
Ai mà chẳng biết
Triệu đại nhân dày dạn sa trường,
có tài bách phát bách trúng.
Lão gia nhà ta đã dặn,
hôm nay để góp vui cho Triệu đại nhân,
chuẩn bị hồ lô đựng bồ câu sống
cho ngài ấy bắn,
ngụ ý phúc lộc song toàn,
đường làm quan rộng mở.
- Hay.
- Hay lắm.
Ôi...
Trời...
Sao bồ câu lại không bay?
Bồ câu chết rồi ư?
Chuyện gì thế?
E là đã sắp xếp đâu vào đấy,
nhưng trời lại chẳng chiều lòng người.
Hôm nay,
con chim này không bay nổi rồi.
Còn ngây ra đó làm gì?
Mau mang thứ xui xẻo này đi.
Mang thứ xui xẻo này xuống.
Kim gia,
ngài nói xem,
hôm nay con bồ câu này
có bay được hay không
thì phải xem Triệu đại nhân
sẽ vung nhát đao đầu tiên vào đâu
trong việc cải cách muối.
Còn chưa đủ loạn sao?
Nguyên Bảo,
hội bắn liễu này
là do huynh tổ chức à?
Phải.
Kim gia.
Khó khăn lắm mới có được ngày hôm nay,
huynh lại khiến ta
gặp chuyện xui xẻo thế này.
Cửu gia,
chuyện này...
ta thật sự không biết.
Chỉ nói không biết là xong chuyện sao?
Ngày thường nghe quá nhiều lời tâng bốc
nên tưởng mình gánh vác được
mọi chuyện thật sao?
Nhớ kỹ,
tên đã rời cung
thì không thể thu lại.
Nếu có kẻ không biết điều,
cố tình cản trở đường mũi tên bay
thì Hình bộ sẽ xử lý
nghiêm hơn các người tưởng nhiều đấy.
Hôm nay ta đã mời Điền các lão đến.
Ai dám phá hỏng nhã hứng của ngài ấy...
Điền các lão đã chọn phe rồi.
Thì các người tự cân nhắc đi.
Sao còn liên quan đến Điền các lão?
Không ngờ đấy.
Cứ xem tình hình thế nào đã.
Điền các lão đến.
Điền các lão?
Đây là...
Ngài ấy đâu?
Sao chỉ có một cái rương?
Điền các lão biết
hôm nay quan lại và thương nhân tụ hội
nên đặc biệt gửi món quà này
thay mình đến dự.
Chỉ tặng một chiếc mũ thôi sao?
Còn có kiểu này sao?
Tặng một chiếc mũ...
Vậy rốt cuộc có tính là đến không?
Cùng lắm xem như là...
đã đến.
Ai gửi đến vậy?
Là Vệ phu nhân ạ.
Ngươi cũng không thể trách
Điền gia chúng ta nuốt lời.
Ngươi mời phụ thân ta đến
là muốn mượn uy danh của ông ấy.
Chiếc mũ đã đến,
uy danh cũng đến theo,
không thể nói là thất hứa.
Còn việc xoay xở tiếp ra sao
thì phải xem bản lĩnh của chính ngươi.
Uy danh của Điền các lão
đương nhiên rất có sức nặng.
Chỉ là mỗi người có cách dùng khác nhau.
Các đồng liêu trong triều thường bàn tán,
nói Vệ đại nhân thăng tiến
là nhờ được các lão che chở.
Nhưng năm xưa ở phủ Vĩnh Ninh,
Du phu nhân
đã xin bộ bài cửu
từ tay phu nhân bằng cách nào?
Nếu để Vệ đại nhân biết
chính phu nhân không muốn
ngài ấy thăng tiến quá nhanh...
Ngươi...
Phu nhân bớt giận.
Vãn bối không có ý mạo phạm.
Chỉ là trước mắt,
chuyện này khá khó giải quyết.
Ta cần mượn lời vàng ý ngọc của phu nhân,
cùng diễn một màn kịch
thì mới có thể giải vây.
Trúng rồi.
Bắn trúng rồi.
Xin Vệ phu nhân
phân định giúp,
con chim bồ câu này
bay thế nào?
Ơ...
Rõ ràng đây là chim sẻ mà.
Phải đó.
Đâu phải chim bồ câu.
Triệu đại nhân nói nó là bồ câu
thì nó chính là bồ câu.
Ý của Vệ phu nhân
có lẽ cũng là ý của Điền các lão.
Vệ phu nhân đã nói như vậy
thì là bồ câu đấy.
Phải, phải đấy.
Đúng, chính là bồ câu.
Là bồ câu.
Đúng vậy.
Hôm nay cũng nhờ có ngươi,
ta mới được một phen
đổi trắng thay đen.
Vãn bối mới là người được
phu nhân giúp đỡ.
Nhưng từ nay,
trước khi làm gì, ngươi
cũng phải suy nghĩ cho kỹ.
Phụ thân ta tuổi đã cao,
chỉ muốn lui về ở ẩn.
Sau này
đừng lôi Điền gia vào chuyện này nữa.
Ngươi thật sự cho rằng
Điền gia ta là hạng ba phải,
gió thổi chiều nào
theo chiều nấy à?
Nếu còn có lần sau,
đừng mong ta giúp nữa.
Vãn bối nào dám.
Điền gia là chỗ dựa vững chắc,
vãn bối mới là kẻ phải nương nhờ.
Xem như ngươi khéo ăn nói,
không uổng phí
vẻ ngoài tuấn tú này.
Bảo sao Giải tiểu thư
vừa tài giỏi, vừa xinh đẹp
lại chỉ
chung tình với mỗi mình ngươi.
Đa tạ phu nhân.
Ta đi trước đây.
Triệu đại nhân chỉ dùng một mũi tên
đã định cục diện,
quả thật uy phong lẫm liệt.
Giải tiểu thư đúng là có phúc.
Phải đó. Đúng là có phúc.
Ta đến hơi muộn,
có bỏ lỡ chuyện gì không?
Du đại nãi nãi đại giá quang lâm.
Mời ngồi.
Ôi trời ơi,
Du gia cũng đến sao?
Phải đó.
Về chuyện cải cách muối,
Nhạn thương không còn ý kiến gì nữa.
Cửu gia,
mời.
Mời Cửu gia.
Chỉ là về phần hạn ngạch,
xin Cửu gia nói rõ.
Hoàng thượng đã chấp thuận.
Giấy buôn muối cũ
được đổi sang giấy mới
theo tỷ lệ bảy phần mười.
Tích trữ lương thực
có thể khấu trừ ba phần thuế bạc.
Trong hạn ngạch của kho bạc Vận Ty,
Nhạn thương được ưu tiên lấy ba phần.
Ba phần thì chia thế nào đây?
Ít quá.
Phải đó.
Cửu gia,
có phải ba phần là hơi ít không ạ?
Nhạn thương chúng ta
có hơn trăm hiệu buôn,
hàng ngàn người làm công,
quả thật cũng là vì
miếng cơm manh áo ép buộc.
Theo ta,
ít nhất cũng phải được chừng này chứ?
Thương nhân hai miền Nam Bắc
đều có khó khăn riêng.
Ba phần
là triều đình đã hết sức chiếu cố rồi.
Nếu không, An thương sẽ nghĩ thế nào?
Hay là họ cũng bãi thị,
lúc đó chẳng còn phép tắc gì nữa.
Không thể để An thương làm vậy.
Chuyện này...
Được.
Vậy cứ làm theo lời Cửu gia.
Hôm nay tiếp đãi không chu đáo,
mong Cửu gia rộng lượng bỏ qua.
Cửu gia,
người của An thương cứ nhất quyết
đòi gặp ngài.
(Giới thiệu tập sau)
Nếu sau này
chúng ta cùng sống dưới một mái nhà,
muội nhất định sẽ kính trọng tỷ tỷ,
mọi chuyện đều nghe theo tỷ.
Nếu cô đã biết chuyện quá khứ của ta
thì nên biết
thủ đoạn của ta.
Vậy mà vẫn muốn
tranh hơn thua với ta sao?
Phó gia chúng ta
coi trọng đạo hiếu.
Có phải ngươi nên thể hiện...
bằng hành động không?
Cửu gia,
chàng thật sự không hiểu
hay đang giả vờ không hiểu?
Nếu chàng dám làm phiền mẫu thân ta
thì cứ thử xem.
Sau này đừng đến gặp ta nữa.
Hai ngươi không thể thành hôn được đâu.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪